大邱背後，接近聖誕節
到底邊個先係真正嘅聖誕老人呢？
桑塔克族，大決戰
第一個接受挑戰嘅係邊個？
由我出場先啦
我一定會做到阿妙小姐嘅聖誕老人嘅
好啦，係噉你準備喇喎，阿妙姐姐
麻煩你暫時扮做我阿媽先啦
噉我委屈啲，扮你阿爸啦，我係乖女
你鍾意扮咪扮囖
不過我唔會認你為我姐夫㗎
係啊，等我嚟吖，唔得我扮
你哋兩個係聖誕老人嚟㗎
係喎，噉我扮咩啊？
人類個個都係聖誕老人
Jingle bell…
搞掂喇
媽媽，我見到棵棵聖誕樹都好喇
好靚啊，乖女
呢棵聖誕樹真係買得好抵啊
呢度就係我屋企
係一個超平凡嘅模範家庭
一啲都唔平凡啊，點解要我扮樹喎？
我哋同前幾年一樣，喺超和諧嘅氣氛下
過一個超平凡嘅聖誕節
點解要我擺呢定世界嘅pose啊？
似咩唧？
即係我一直都唔可以郁呀？
媽媽
聖誕老人今年一定會嚟我哋度㗎嗬？
可惜呢個屋企有個專看阿媽唔
留意嘅時候偷食肉批嘅女吖
聖誕老人應該唔會嚟㗎啦，激氣啊
媽媽你都唔錫我𠸏？
媽媽講笑㗎咋
我唔會講畀聖誕老人知㗎
激死人喇，唔好插美國劇啦
快啲瞓覺等聖誕老人啦
冇計啦
媽媽整嘅肉批喺德克薩斯係最好嘅
邊係德克薩斯咩？
真係好想畀聖誕老人試下個批啊
咪住啊，聖誕老人再噉肥落去啊
隻聖誕櫈可能拉佢唔郁㗎啦
好好笑啊，呢一家人係好活潑
但係好煩啊
肉批啊
呢隻曱甴
邊有曱甴好似有咁多嘢講啊？
仲有啊，佢唔係扮爸爸㗎咩？
一定係呢排成日出現喺我哋屋企嘅曱甴王
曱甴爸爸？
做乜要佢扮牌啊？
真嗰個呢？
快啲放棄神壇供奉爸爸啦
德克薩斯都有神壇
爸爸生前最鍾意食肉批㗎
佢收到神好開心啫，點會開心啊？
嗰隻係曱甴嚟㗎咋
話畀你哋知吖
我爸爸係越戰嘅英雄嚟㗎
五年前嘅聖誕節
由越戰嘅戰場送嚟我屋企嘅
唔係爸爸應承送畀我哋嘅聖誕禮物
而係爸爸已經戰死嘅死訊
喂，唔使作對打越戰𠻺嗎？
爸爸同敵人激戰嘅時候
發覺有啲嘢跌咗出嚟
佢諗都唔諗就返轉頭執
最後畀人亂槍掃射
我覺得最可憐嘅係，我認唔到爸爸條屍
佢變咗一劈肉批，佢玩緊掟肉批咋
噉都會戰死，呢個阿霸算係咩英雄啊？
爸爸臨死之前隻手仲揸住份禮物㗎
距離行程喇
送肉批畀我，又係肉批，唔好再講喇
唔好以為成日肉批前肉批後
人哋就會覺得太緊美咗屋企喇
到咗今日大大話話過咗五個聖誕節喇
但係當時嘅肉批
我仲keep到而家完全冇食過
點保留五年啊？
唔變風之國嘅負開就奇喇
其實我心入面好清楚
就算真係有聖誕老人送禮物畀我
我真正渴望得到嘅嘢
已經冇可能再出現㗎喇
使唔使作到咁大啊？
究竟聖誕老人要送咩
禮物先過到個測試㗎？
第二招
我有擘大眼見到嘅嘢係…
爸爸送畀我嘅定情肉批已經畀人食晒咁滯
Oh my god，實在太可憐喇
聖誕老人冇嚟到
最唔開心嘅早上，最傷心嘅聖誕節
但係呢個時候
唔知點解我完全唔識畀任何反應
就好似由以前嘅種
種束縛入面解放咗出嚟噉
我感覺到爸爸根本冇離開
仲一直喺我背後支持我
可能係上帝顯露嘅神恩
幫我食咗個擺咗五年嘅肉批
但係我驚上帝都可能會肚痛
想揾藥畀佢食
點知又突然發覺唔係上帝嘅傑作
亦都唔係有賊入屋
係…
係聖誕老人嚕𠸏？
傻嘎？呢啲都係聖誕禮物
咩話？
睇唔出我已經幫呢個小妹妹
解開咗心中嘅枷鎖喇咩？
你唔好扮嘢啦
根本就係你驚自己瀨屎吒嘛
Only good
只不過係case ice嘅版本嚟吒嘛
算啦，我肯定你肥佬啊
點啊？
我成績點啊？
六分
30分
死
做咩啊？阿秒小姐
你想話死都要同我一齊呀？
就係噉啦
神樂，請問你有咩評語呢？
呢份全部都係畀演技爐火純青嘅女主角㗎
我好希望佢可以有第二套劇開啊
你喺度幫緊自己吒嘛
長谷川先生十分已經滿分㗎喇
點解畀30分呢？
因為頭先見到一隻曱甴
即係起碼仲有30隻啦，即係點啊？
即係多30個，你就係個敗犯啊，好
跟住到我接受挑戰，冇問題
請大家各自埋位吖，請問
今次可唔可以畀個好啲嘅角色我呢？
幫手買粒布釘吖
唔該
你哋幫我買一粒都好吖
有冇人要買布釘啊？
我係一個喺任何小城鎮
都會見到嘅一個賣保釘嘅小女孩
你隻嘢無啦啦學咩賣保釘啊？
今日係平安夜
街上面嘅桃人嘅表情都特別好笑容
而我就同平時一樣，好努力噉賣保釘
我噉做都只係為咗生活
無啦啦賣咩保釘唧？
唔該，買啦
唔使喇，唔該，保釘
呢啲嘢仲邊度有人用㗎？
今日一粒保釘都賣唔出啊
使唔使咁慳啊？
行嚟行去都係我家姐嚟喎
完全冇生意，我點返屋企啊？
如果兩手空空噉返去一定…
我話過賣唔晒啲布丁就唔好
再返嚟我呢個屋企㗎啦
你唔揾錢返嚟我邊有錢飲酒啊？
正衰女
係呀？
原來你屋企有個唔掂酒鬼老竇
真係難為你啊
我真係唔想再返嗰個
成屋都係曱甴嘅屋企啊
有曱甴？
好凍啊
我又凍又痛啊
都係因為希望賣多啲保釘
但係已經就嚟攰到郁都郁唔到喇
就嚟凍死嗰個好似係我喎
一日未死一日都要堅持落去
呢個時候，我忍唔住決定用一粒保釘
雖然係唔可以擅自攞啲貨嚟用
但係今日
上帝應該唔會怪我噉做
我要將呢份禮物送畀我自己，乜…
乜保釘都可以保暖㗎咩？
不過，唔緊要啦，你而家咁凍
用咗先再講啦，不如交埋畀我啦
你唔係打保釘啊，你打沙包吒嘛
打一打保釘，個心就即刻暖返晒喇
噉打埋梗係暖啦
而家無論身體定心靈都好温暖
你啲咁冷血嘅人冇資格講個暖字啊
呢個時候，神奇嘅現象出現喇
當我係噉打保釘嘅時候
我見到聖誕樹下面有好多聖誕禮物
仲見到好豐富嘅聖誕大餐
當然，我睇到嘅應該只係幻覺
但係我真係好開心
開心到癲咗噉，繼續打報聲
一個又一個嘅幻象出現，有沖，有魔芋
monjashio，白龍
monjashio…
你講嚟講去咪係人魔芋？
雖然我本來諗住淨係用一粒保釘嚟取你
但係唔覺…兩粒、三粒
不斷係噉sparring
你用sparring呢個字
即係你肯定你係想打我啦
死梗喇
噉落去我呢粒保釘一定會冇命㗎
聖誕老人
你理唔理呢個𡃁妹其實冇所謂㗎
最緊要係救我呢粒保釘
係咪？
噉就冇問題
我係問，如果我救你哋嘅
係咪啱嘅，就響出嚟見我
第二日
係聖誕節正日
休閒嘅路人喺街上見到嘅
只係燃燒過後嘅灰燼同糞土物溝埋一齊
但係又好幸福嘅微笑
仲有已經化做白灰
兩位壯烈犧牲嘅拳手
點解聖誕老人要打埋一份㗎？
就算求其夠八個啊，都唔算過份啫
但係最多限度，我同個女仔都冇事
因為大家最後都見到想見嘅人
噉都叫見到？
唔通家姐會由我個口度走出嚟呀？
有幾多分啊？
咁多位評判
喂，變咗身飾彈性牆周圍牆𠸏？
無論係主角定係閒散雜角色
出色嘅演技都令人嘆為觀止
尤其係女主角，不如我簽你吖
佢哋根本就冇留意過聖誕老人
嚟嚟去去都只係睇自己吒嘛
唔好話我唔提你啊，最高只係畀十分啊
只要見到一個圓瓶
就已經足夠畀3000分㗎喇
你又講咩廢話啊？
邊有見到佢喎？
係啊，你講嘅嘢真係就嚟笑死人啊
跟住對我接受挑戰，你哋睇我有幾勁啦
不過，我有一個小小嘅要求
你到底想點啊？
呢個故仔入便，我送禮物嘅對象唔係你
而係…
送畀呢個四眼仔
我冇任何意見喎，想霸你冇所謂啊嗬？
噉我都冇所謂𠸏
好啦，就噉決定啦，既然係噉，開始喇
街上面嘅聖誕氣氛好濃郁
每一個途人，都打扮得好靚
諗住慶祝一番
但係我嘅世界一樣係黑麻麻
以前一到咗聖誕節
都好天真噉以為
會有好特別嘅事發生
但係性格咁孤僻嘅我
最後都係平淡噉過
都預咗㗎啦
哎吔，週六初一仲發緊夢𠻹
Merry Christmas
我嘅主人
咩事啊？
無啦啦變咗香豔愛情劇𠸏？
真係幸會啊，我嘅主人
我係眼鏡型忍者聖誕老人Rober
你叫我元飛得㗎喇
為咗實現完全識唔到
女朋友嘅車嚟仔嘅妄想
專程嚟到未來世界呢度，快啲嚟啦
新吧
我知道你有好多嘢想同姐姐做嘅
係咪想試下我條鞭呢？
定係你想試下鞭我？
抑或係我鞭你先跟住你鞭我？
定係你想鞭我先跟住我就狠狠鞭你呢？
不如等我鞭你啦
無啦啦話要送禮物畀我細佬
我都估到你有景滾㗎喇
諗住啲𡃁仔青春期咩都未試過
就會同呢個阿嬸喺度搞搞陣
你個淫婦吖
唔該你唔好再灌輸啲咁
污糟嘅嘢畀我細佬啊
哎吔？
你係新百棉二上嘅家姐阿妙咋噃
兩個住埋一齊已經成日畀人講㗎啦
你哋唔係晚晚一齊沖涼一齊瞓覺㗎咩？
家姐，你講乜嘢啊？
我哋兩個係親姊弟嚟㗎
你鍾意畀個銀毛仔唔使錢
婆婆係你嘅事
我就係畀佢搞痕到出晒面
所以先會咁委屈做埋啲噉嘅嘢咋
我就係想憑先嫁老人先得
仲要先嫁下佢㗎咋
你實在係太過份喇
咩嚟㗎？
喂喂，你細佬間房咁多黐立立嘅嘢𠸏？
密碼新版，你平時呢一房唔通…
唔係啊，你哋唔好講得咁難聽啊
我點知？
終於捉到呢幾隻曱甴喇
無啦啦做咩韞我入曱甴屋啊？
我個名叫神樂
係一個含苞待放嘅高中生
通常嚟到聖誕節
啲人都喺度諗同伴侶去邊度拍拖
但係我冇興趣
我係個鍾意食同活力充沛嘅女仔
等陣啊，呢個環節係我㗎
你走出嚟做咩啊？
雖然我單純啫
但係呢個世界有好多壞人㗎
你唔通嘎？
行路唔使戴眼嘎？
冇錯
就係因為遇到佢哋
呢個阿叔點解又會出現㗎？
唔好以為着件紅色衫周圍派禮物
就叫聖誕老人啊
最重要嘅係嗰份心意一心一意將夢想
送畀小朋友先至係聖誕老人嘅精神
諗住喺呢個短短嘅賽期入便
扮個真嘅聖誕老人做好派聖誕禮物呢份工
等你平輩畀多啲分
真正嘅聖誕老人，我以為我會驚你啊
會唔會咁易認輸㗎？
真係講都冇人信啊
撞到我呢位Lady可以
一句對唔住都冇𠸏？
你係咪盲㗎？
諗都冇用，你而家仲有Lady㗎咩？
你只係一隻野馬咋
你哋兩個一齊講嘢，請問人哋點聽呢？
你唔好喺度阻住晒啦
實質上呢個女仔係解釋清楚啊
唔好阻住我，唔好
弊喇，就遲到喇
唔好啊，再噉落去嘅
呢位係我哋嘅新同學
我係聖誕老人，請多多指教
你咪係頭先嗰個？
情況就係噉喇，無啦啦搞到咁鬧交
幾時先到得出場啊？
你只有我呢個轉校生就夠喇
唔好講笑喇，我先至係轉校生
噉多位
今日有兩個新嚟嘅同學介紹畀你哋識
自我介紹啦
我係銀山太，我係大叔太
激氣啊，係都要同我爭？
算啦，好似都算係噉㗎喇
我係近藤三太，狗仔太
我係元飛
大家要好好相處啊
到底有幾多個轉校生㗎？
其中一個仲有全身黐立立𠸏？
多多指教
喂喂，你有冇邊個睇得上眼啊？
連佢都黐立立𠸏？
點解會係三年之組㗎？
呢班人
嚟到噉嘅地步
竟然都仲唔肯放棄做聖誕老人？
不過一切都太遲喇
其實我已經見到自己個女神咯
都算係了咗件心事啦
但我相信呢啲係命運
你係咪頭先嗰個人？
你隻腳仔竟然仲夠膽出現？
老師
你喺度介紹緊轉校生㗎
點會無啦啦又扮返曱甴啊？
仲係德克薩斯嗰陣已經畀佢煩到爆㗎啦
真係搞到我好頭痛啊，德克薩斯？
完咗㗎喇，又攞返嚟講
係咪唔知講咩啊？
我哋嚟到日本都仲可以撞到佢
隻曱甴真係死纏爛打，噉即係點啊？
連曱甴都受歡迎過我哋，命運中嘅重逢
但係主角就係曱甴
照噉睇
呢隻曱甴可能一直都守護住神樂你㗎
你唔好玩啦，阿美啊，冇啲噉嘅事啊
世界上點會有啲咁荒謬嘅事啊？
呢隻嘢竟然一直守護住我？
噯
即係點啊？
而家認真噉諗返
佢的確成日出現喺我面前
仲成日畀我用拖鞋招呼
點會有噉嘅情節㗎？
但係呢隻嘢每一次出現
都係我覺得最寂寞嘅夜晚
今晚我又係一個人過呢個寂寞嘅平安夜
唔通呢隻嘢嘅出現係因為唔想我咁寂寞？
點解會噉㗎？
雖然而家上緊堂
但係老師講嘅嘢完全唔入腦
淨係諗起隻曱甴
做嘅係曱甴定老師啊？
放學嗰陣
曱甴老師，我哋走先喇
小心唔好走入曱甴屋啊
點解會係曱甴老師㗎？
都唔知應該鄙視呢隻曱甴定應該尊敬佢啊
究竟咩事啊？
我個心好痛，好辛苦
有啲反胃
梗係反胃啦，呢隻曱甴咁核突
唔通…
係愛？
我係想曱甴
學生同曱甴
其實我心入面好清楚
我哋唔會有結果㗎
但係我真係好想講佢知我嘅心意
好想向呢隻曱甴表白
係呢，你哋喺平安夜有咩節目啊？
冇啊，睇完電視咪瞓覺囖
佢哋已經冇晒鬥志啊
聖誕老人竟然掛住睇電視？
我就諗住同阿妙小姐一齊過聖誕啊
真係巧啊，我都係
一早係估到啦
你兩隻嘢做咩要出場啊？
我哋唔會噉樣講㗎
神樂你呢？
有咩節目啊？
我唔知啊
點解冇人問我㗎？
織咩啊？
送畀人嘎？
真係羨慕啊，送畀邊個㗎？
梗係唔係送畀人啦，而家咁凍
諗住織畀自己用吒嘛
呢度唔係噉樣織㗎
等我嚟教你吖
阿妙你真係好勁啊
點解你可以咩都識𠸏？
見到你噉，我真係慚愧啊
其實我都織緊㗎
原來阿妙小姐你都織緊呀？織咩啊？
織畀邊個？
小包入便嗰啲係咩嚟㗎？
你哋唔好誤會啊，我諗住…
呢個時候
我竟然睇到一樣絕對唔應該睇嘅嘢
我見到上面有一個大大嘅「G」字
唔係啊，唔係連家姐都鍾意曱甴𠻺嗎？
阿美啊
唔通阿德克薩斯嗰陣你已經…
阿Miou，你個豬係…
豬係咪即係猩猩啊？
唔通係送畀我嘅？
唔通豬係代表係銀？
你冇問過我啊，你哋唔好淨係諗自己啦
激氣啊，咁荒謬嘅事我冇眼睇喇
我都冇眼睇，聖誕節係最傷敵節㗎
連聖誕老人都唔鍾意聖誕節
我錯喇，一切嘅事都係我做錯
係咪啊？
你根本冇錯
其實你一啲錯都冇，個個都冇錯
即係點啊？
你哋知唔知自己咩身份㗎？
聖誕老人啊，你哋係聖誕老人啊
我終於開始覺得有啲驚
見到阿妙對珠有一份特別嘅心意
我感覺到我嘅生命將會遇上好大嘅變化
好有可能
一段維係咗咁耐嘅友情
將會因為一個G字而解體
阿妙呀
其實我…
我諗咗平安夜
大家一齊幫學校搞個大掃除
到時學校所有曱甴都會被消滅
所以已經嚟到最後一刻
我哋兩個都要努力做好啲
阿妙
無論發生咩事都好啦
我都係神樂最好嘅朋友
我都係噉諗啊
真係蠢啊，諗住抑壓自己
又想爭男人又唔想傷感情
呢一樣嘢根本冇可能
永遠唔反省自己
永遠都冇可能同人哋建立好關係
好似聖誕老人噉
如果唔關心小朋友個心諗咩
又點會將夢想送到畀佢哋呢？
所以呢個世界根本就冇聖誕老人
呢個遊戲我唔玩喇
等陣啊，你兩個去邊啊？
我哋兩個的確唔夠資格做聖誕老人
但係一口咬定呢個世界冇聖誕老人
又好似太早啊
我要繼續體會
去揾下
睇下揾唔揾到真正無私奉獻嘅聖誕老人
無論發生咩事，我哋都要過平安夜
我幾晚都冇瞓，都係為咗盡快織好佢
因為我哋係朋友，所以唔可以輸
因為重視朋友
所以一定要盡力做到最好
但係
當你越心急，手上面嘅針就…
越係挑唔到你想要挑嘅位
就係噉
平安夜嘅早上…
弊喇，我竟然瞓着咗？
弊喇，織咗一半咋
唔知點解
呢隻手襪已經織好咗
有一半都織到暖晒爐
雖然唔合格
但係起碼可以保暖吖
乾淨咗好多啊，喺度上堂都舒服啲啦
可以開開心心迎接新年喇
講開又講吖，神樂同小妙呢？
係喎，佢哋今日冇返學喎
又會喺度撞到你𠸏？
隻手襪呢？
神奈美喺度𠸏？
條頸巾呢？
我唔小心瞓着咗，一瞓醒就晏晝喇
又會咁巧𠸏？
我都係啊
結果我諗通咗
G字其實可以代表好多嘢
唔一定係曱甴𠸏
送畀你啊，girlfriend
真係令人佩服，完全唔要求回報
只係想無私奉獻
佢哋永遠都咁重視友情
寫個福字啊，你哋兩個先係真正嘅
我哋唔係，我哋兩個根本唔係聖誕老人
真正嘅聖誕老人其實係…
喂
又話咩聖誕老人大決戰
到頭來只係你哋兩個攞晒彩
由頭到尾玩晒咋喎
大家都係一份心意，處處互相扶持
所以我話我哋個個都係聖誕老人嚟啊
收聲啊，你哋三個只係曱甴嚟㗎咋
費事同你哋癲啊，走
嘥晒啲時間
喂，等陣啊，你哋幾個等陣先啊
阿銀
咁多位
仲有爸爸
新年快樂，Mary最終回